♪Wander in the darkness and listen♪
♪Mundar-mandir dalam kegelapan♪
♪To the sadness of the rain secretly♪
♪Secara diam-diam♪
♪The sudden sound of tears♪
♪Air mata menitis secara tiba-tiba♪
♪Gather the past slowly♪
♪Kenangan lama♪
♪A quiet shimmer in the night♪
♪Cahaya lembut dalam kegelapan♪
♪May not yet be able to shine♪
♪Mungkin ia belum bersinar-sinar♪
♪The desolation of anticipation burns with abandon♪
♪Kesepian yang diramalkan♪
♪The miracle ahead♪
♪Keajaiban berada di depan api yang berkobar-kobar♪
♪Let me go wandering♪
♪Biar saya mengembara♪
♪Forget about the ordinary♪
♪Lupakan diri yang biasa♪
♪Forget about sighs and confusion♪
♪Lupakan keluhan♪
♪Just see the direction of your heart♪
♪Asalkan kita nampak haluan baharu♪
♪Don’t be sad♪
♪Jangan rasa sedih♪
♪Dreams set sail♪
♪Impian awak sedang menuju ke destinasi♪
♪Let me fly♪
♪Biar saya terbang♪
♪My hope♪
♪Harapan♪
♪My freedom and power♪
♪Kebebasan♪
♪Will all turn into a light♪
♪Akan berubah menjadi cahaya♪
♪Writing the music of life♪
♪Menggubah lagu dalam kehidupan saya yang♪
♪Blooming on the center stage♪
♪Berkembang subur di tengah-tengah pentas♪
♪My dream makes me shine♪
♪Atas impian, saya menjadi terserlah♪
=Episode 18=
=Episod 18=
Go! You can make it!
Berusaha.
What’s up?
Apa halnya?
Hello, I’m here for the audition.
Salam.
What’s up, baby?
Apa yang berlaku, sayang?
Here is another baby?
Ada lagi seorang gadis.
Hello, I’m here for Wang Hai.
Salam.
Wang Kai baby.
Wang Kai Sayang,
A girl is here looking for you.
ada seorang gadis datang jumpa awak.
Who is it?
Siapa dia?
I don’t know. Who are you?
Saya tak kenal awak.
This…
Bukankah...
Isn’t this the crew of Jujiu?
Bukankah ini Kru "Burung Lang Tiram"?
You’re back.
Awak dah balik ya.
Can you be more careful?
Bolehkah awak berhati-hati di jalan raya?
You can’t meet me every time you get distracted.
Bukan setiap kali awak akan terserempak dengan saya ketika bingung.
When did you come back?
Bila awak balik?
I’m asking you if you could be more careful.
Saya tanya bolehkah awak berhati-hati di jalan raya?
Yes, yes. I promise.
Boleh.
Qiyi,
Qiyi.
how was your audition?
Bagaimana dengan keputusan uji bakat awak?
I got eliminated.
Saya tersingkir.
But the producer let me go for a second audition.
Namun, penerbit filem suruh saya sertai sesi uji bakat kali kedua.
Isn’t that great?
Bagus, bukan?
I went there.
Saya dah pergi,
He was not there.
tiada orang di sana.
Where? When?
Di mana?
12 o’clock
Pukul 12 tengah hari
in room 1805 of Mei Qiu Fino Hotel.
di bilik nombor 1805 di Hotel MeiQiu-Fino.
12 o’clock?
Pukul 12 tengah hari.
You just came back from there?
Awak baru pergikah?
Yes.
Ya.
I wonder if I misheard it.
Saya mengesyaki sama ada saya salah dengar,
Maybe it’s 12 at night.
sebenarnya, pukul 12 tengah malam?
No way.
Mustahil.
If it’s really at midnight,
Kalau masanya pukul 12 tengah malam,
you shouldn’t go.
awak tak boleh pergi.
It’s too dangerous.
Sungguh bahaya.
I think so.
Saya juga rasa masa itu terlalu lewat.
Let’s wait.
Tunggu dan tengoklah.
If it’s 12 o’clock at night,
Kalau masanya pukul 12 tengah malam,
I will go with you.
saya pergi bersama awak.
OK.
Baik.
Are you hungry?
Adakah awak lapar?
Let’s go have some food.
Mari kita pergi makan.
Why is my every period so painful?
Mengapa perut saya begitu sakit setiap kali datang haid?
Have some warm water.
Minumlah air panas.
Qiyi.
Qiyi.
You know what?
Tahukah awak?
Sanshang makes me so angry.
Sanshang buat saya marah.
What’s wrong?
Apa yang terjadi?
Do you know why he didn’t go to the audition?
Tahu tak, mengapa dia tak pergi ke sesi uji bakat?
Why?
Mengapa?
Because he went for an interview for
Sebab, dia pergi ke sesi temu duga
an elementary school trainee teacher.
guru pelatih sekolah rendah.
He said it had a good salary
Katanya, upah tinggi
and could solve the household registration problem.
dan dapat selesaikan masalah buku kekeluargaan selepas tempoh percubaan.
What’s wrong with him?
Adakah otak dia bermasalah?
We’re learning acting
Kita belajar persembahan
just to become actors.
demi menjadi pelakon, bukan?
I told him. But he didn’t listen.
Saya menasihatinya, dia tak dengar.
I’m so angry.
Geram betul.
Everyone has his own wish.
Setiap orang ada cita-cita masing-masing.
By the way,
Awak rasa,
is my audition really 12 at night?
masa uji bakat saya betul-betul pukul 12 tengah malam?
No way.
Mustahil.
The audition is about to begin.
Adik,
Don’t forget.
Jangan lupa datang.
It’s really 12 at night.
Betul-betul pukul 12 tengah malam.
No way!
Benarkah?
Fang Yan doesn’t answer my call.
Fang Yan tak jawab panggilan.
Shall I go or not?
Haruskah saya pergi?
Will it be dangerous?
Selamatkah jika awak pergi?
But, it’s hard to get this opportunity.
Namun, peluang ini jarang dijumpai.
Whatever.
Sudahlah. Saya tak peduli.
There are many people in the hotel.
Apa-apa pun, ada ramai orang di hotel.
You don’t wait for Fang Yan?
Awak tak nak tunggu Fang Yan?
It’s too late.
Tak sempat.
Let me go with you.
Saya pergi bersama awak.
Just have enough rest.
Awak berehatlah.
I’ll send you my location when I arrive.
Apabila saya sampai, saya akan hantar lokasi kepada awak.
OK.
Baik.
Don’t worry. Bye.
Jangan risau. Jumpa lagi.
Bye.
Jumpa lagi.
Be careful.
Utamakan keselamatan.
I look around.
♪Saya pandang ke sana sini♪
Where is my girl?
♪Mengapa tak nampak gadis saya?♪
Sir, it’s here.
Dah sampai, encik.
Just in time.
Datang tepat pada masa.
Coming.
Datang ini.
Who are you looking for?
Nak jumpa siapa?
I…
Saya...
My nose!
Hidung saya!
You… Are you insane?
Awak gilakah?
I…
Saya...
Who are you?
Siapa awak?
Li Xiao?
Senior Li Xiao?
Wang Hai?
Wang Hai?
Officer, thank you.
Tuan, terima kasih.
Alright.
Baik.
Thanks.
Terima kasih.
You may leave if there is nothing else.
Kalau tiada hal lain, kamu boleh pergi.
OK.
Baik.
Mr. Sun.
Pengarah Sun.
It’s such a big misunderstanding.
Ini hanya salah faham.
I didn’t know you two
Kejadian ini berlaku
knew each other.
kerana orang sendiri tak kenal antara satu sama lain.
No matter what,
Walau bagaimanapun,
there should have been no fight.
tak patut pukul orang.
This time, it’s his fault.
Ini salah pelajar saya.
Don’t say that.
Jangan simpan dalam hati.
After Jujiu starts shooting,
Apabila penggambaran filem "Burung Lang Tiram" mula,
we still have to work together.
kita perlu bekerjasama.
I will still
Ada banyak perkara
need your help.
yang perlu awak bantu.
It’s all a misunderstanding.
Ini salam faham.
Let’s forget about it.
Lupakan saja hal ini.
Thank you.
Terima kasih atas timbang rasa awak.
We’re leaving.
Kami pergi dulu.
I’ll pay your medical bill later.
Saya akan memindahkan belanja perubatan kepada awak nanti.
Director Sun, that’s so kind of you.
Pengarah Sun.
See you.
Pengarah Sun, jumpa lagi.
Qiyi,
Qiyi.
go get a car for Mr. Sun.
Pergi menahan kereta untuk Cikgu Sun.
OK. Well…
Baik.
It’s okay.
Jangan risau.
Li,
Li,
watch out next time.
tengok baik-baik lain kali.
Look carefully what the one
Mengenai wajah tentang pemiutang awak,
who lent you money looks like.
tengok baik-baik apabila awak pinjam wang.
Don’t hit the wrong guy.
Jangan memukul orang sembarangan.
Luckily, we know each other.
Mujur kita berkenalan.
If it was someone you didn’t know,
Kalau memukul orang yang tak dikenali,
you would have been in big trouble.
awak akan menghadapi masalah besar.
What?
Buat apa?
Keep away
Kelak,
from my schoolmates.
jauhkan diri daripada gadis dari kelas persembahan.
You brat!
Budak tak guna.
(China Police)
(Polis)
Mr. Sun,
Cikgu Sun.
the car will be here soon.
Kereta hampir sampai.
Please wait for a while.
Kita tunggu sebentar di sini.
(Shocking news! Su Wen’s secret son was revealed.)
(Berita sensasi! Anak Su Wen yang tersembunyi telah muncul!)
(Su Wen has not only an ex-wife but also an 18-year-old son!)
(Su Wen bukan saja ada bekas isteri, malah dia ada seorang anak lelaki)
(From the photo, we can see that little Fang Yan is handsome and cute.)
(Anak Su Wen memang serupa dengan Su Wen.)
(Very talented in acting!)
(mencungkil maklumat tentang dia di Universiti Seni Selatan)
I saw the news.
Saya dah baca berita.
Why didn’t you tell me
Mengapa awak tak beritahu saya bahawa
Su Wen is your dad that day?
Su Wen ialah ayah awak?
It’s of no point.
Apa gunanya beritahu awak?
I’m not related to him now.
Kami dah putus hubungan.
But you still
Namun, awak masih
care about him, don’t you?
ambil berat akan dia, bukan?
Fang Yan,
Fang Yan.
I called you out so late today
Saya ajak awak keluar pada masa ini
because I have to
kerana ada sesuatu
tell you something.
yang perlu saya beritahu awak.
The photo of me and Su Wen
Gambar saya dan Su Wen
is a premeditated thing,
merupakan sesuatu yang dirancang terlebih dahulu.
and the person behind the curtain
Tambahan pula, mungkin saya kenal
is someone I know.
dalang perkara ini.
Who is it?
Siapa dia?
Wang Hai,
Wang Hai.
now the producer of Jujiu.
Penerbit filem "Burung Lang Tiram".
Did you get any evidence?
Adakah awak mempunyai bukti?
No.
Tak ada.
But it was Wang Hai who asked me
Namun, saya pergi ke hotel hari itu
to go to that hotel that night.
kerana Wang Hai yang ajak saya pergi.
I opened the door
Sebaik saja saya menolak pintu dan masuk ke dalam,
and saw Su Wen lying on the ground,
saya nampak Su Wen baring di atas lantai
having an asthma attack.
dan diserang asma.
Mr. Su Wen!
Cikgu Su Wen.
What happened?
Kenapa dengan awak?
I did nothing else,
Saya tak buat apa-apa pun.
just some first aid measures,
Saya hanya beri dia pertolongan cemas
which could help him feel better.
untuk melegakan dia.
Hello? Emergency services?
Helo,
Someone needs help!
Ada seorang pesakit di sini.
Then we were photographed.
Kemudian, gambar kami diambil.
That’s where the news came from.
Berita yang kamu nampak tersebar di merata-rata tempat.
This must have something to do with Wang Hai.
Semua ini pasti berkaitan dengan Wang Hai.
Fang Yan,
Fang Yan.
with your permission,
Asalkan awak bersetuju,
I can stand out to clarify all this.
saya boleh tampil ke depan untuk jelaskan segala-galanya.
What do you want to do?
Apa yang ingin awak lakukan?
I’m a party involved.
Saya orang yang terlibat.
I will tell the truth to the media.
Saya nak dedahkan hal sebenar kepada pihak media.
(Qiyi: Fang Yan, where are you?)
(Qiyi: Fang Yan, di mana awak? Mengapa tak jawab panggilan? Awak tak apa-apa?)
Hello? Fang Yan.
Helo, Fang Yan.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
How was your interview?
Bagaimana dengan uji bakat awak?
I didn’t get the interview.
Sesi uji bakat tak jadi.
But I got an invitation to the opening ceremony.
Namun, saya dapat kad jemputan upacara permulaan penggambaran.
Don’t worry.
Jangan risau.
There will be a role for you then.
Dengan itu, pasti ada peranan awak.
Fang Yan,
Fang Yan.
is Mr. Su Wen really your…?
Adakah Cikgu Su Wen betul-betul...
Kind of.
Awak boleh cakap begitu.
I didn’t expect that.
Hal ini di luar jangkaan saya.
Then, Su Wen…
Cikgu Su Wen...
About your father…
Bagaimana dengan kejadian ayah awak?
It’s okay.
Tak apa.
I got to know that
Saya dah tahu.
his case
Kejadiannya berlaku
is a frame-up made by someone.
kerana ada orang hendak menganiayai dia.
I will find evidence to clarify it.
Saya akan cari bukti untuk jelaskan hal ini.
Anything I can do for you?
Ada apa-apa yang dapat saya bantu?
There’s only one thing you can do for me.
Hanya ada satu perkara yang dapat awak bantu.
What is it? Go ahead.
Apa halnya? Cakap.
Take good care of yourself in the crew.
Jaga sendiri dan berlakon dengan baik
Do your best.
dalam kru.
Got it. Don’t worry.
Tahulah saya.
(Large-scale spy film “Jujiu” Director: Sun Zhuowen)
(Skrip "Burung Lang Tiram")
Back up! Back up! Back up a bit.
Berundur sedikit.
Higher! Higher! Come on.
Mari. Tinggi sedikit.
Di… Director.
Pengarah.
It… It’s all right.
Dah siap.
This scene
Babak ini
is about
mengisahkan cerita tentang
the spy, Jujiu, which is, Ms. Peony,
identiti Cik Peony, pengintip yang gelarannya Burung Lang Tiram
whose identity is exposed.
telah terbongkar.
The leadership wants her to retreat immediately.
Pihak atasan suruh dia berundur segera,
But she is afraid that once she leaves,
tapi Cik Peony takut kumpulan pengintip akan musnah
the underground organization will be undermined.
sebaik saja dia berundur.
So she delays her leaving.
Oleh itu, dia tak ambil tindakan.
Qiyi,
Qiyi.
the Lan you play
Peranan Xiao Lan yang awak mainkan
is a liaison disguised as a village girl
ialah penghubung yang menyamar sebagai mak cik kampung.
who has just escaped the enemy’s pursuit.
Awak baru terlepas daripada pemburuan musuh
You’ve come to the contact point.
dan sampai ke tempat perjumpaan.
Tonight is Jujiu’s last chance.
Malam ini peluang terakhir bagi "Burung Lang Tiram".
Got it?
Faham?
Got it, Director.
Saya faham, pengarah.
OK, we’ll start if ready.
Baik.
- OK, Director. - Come on.
Baik.
Alright.
Pengarah.
All the depts., ready?
Sudahkah semua orang bersedia?
Xing.
Abang Xing.
OK.
Baik.
Come on. Start.
Mari. Hidupkan kamera video.
Start filming.
Mari. Sediakan rakaman.
The 65th scene, shoot one, first time.
Babak ke-65, kali pertama.
Three, two, one.
Tiga, dua, satu.
Action!
Bermula.
Now in this situation,
Dalam keadaan sekarang,
I can’t go.
saya tak dapat pergi.
- But the ship has arrived… - Stop.
Namun, kapal dah sampai.
- It’ll be late if you don’t go. - Stop! Stop!
Tak sempat kalau tak pergi sekarang.
Qiyi.
Qiyi.
You took the wrong position.
Tempat berhenti awak tak betul.
Focus on your position.
Awak patut berjalan dengan betul.
You blocked Ms. Peony.
Awak menghalang Cik Peony dalam kamera.
Again. Try again.
Sekali lagi.
- OK. OK. - Don’t be nervous.
Baik.
Sorry, sir.
Minta maaf, cikgu.
Relax.
Jangan cemas.
Alright. Again.
Mari. Sekali lagi.
Start!
Hidupkan kamera video.
Go.
Siap.
OK. The 65th scene, shoot one, second time.
Baik.
Three, two, one.
Tiga, dua, satu.
Action!
Bermula.
Now in this situation,
Dalam keadaan begini,
I can’t go.
saya tak dapat pergi.
Stop.
Berhenti.
Qiyi,
Qiyi.
there are two problems.
Ada dua masalah.
First,
Pertama sekali,
don’t look at the mark on the ground.
awak tak boleh tengok mercu tanda.
It’s too obvious.
Sebab, sungguh jelas dalam kamera.
The other one is
Masalah kedua.
your lyrics.
Dialog.
You have to show your attitude.
Tunjukkan sikap yang betul.
Think about your tasks.
Awak patut fikir tentang tugas awak.
Don’t be nervous.
Jangan cemas.
Think about it before you say it, OK?
Fikir dulu sebelum bercakap, okey?
- One more time. - OK, Director.
Sekali lagi.
Come on.
Mari.
Sorry.
Minta maaf.
One more time!
Sekali lagi.
- She’s just a student. - No hurry.
Pelajar memang begitu.
Go!
Siap.
The 65th scene, shoot one, third time.
Mari. Babak ke-65, kali ketiga.
Three, two, one, action!
Tiga, dua, satu.
Now in this situation,
Dalam keadaan begini,
I can’t go.
saya tak dapat pergi.
But the ship has arrived.
Namun, kapal dah sampai.
It will be late if you don’t go.
Tak sempat kalau tak pergi sekarang.
If I left,
Kalau saya pergi,
the whole underground station would be exposed.
seluruh stesen penghubung pengintip akan terdedah.
Ms. Peony.
Kak Peony.
Now you’re our only hope.
Awak satu-satunya harapan kami sekarang.
You have to leave tonight.
Awak perlu pergi malam nanti.
Don’t worry.
Jangan risau.
We’ll take care of ourselves.
Kami akan jaga sendiri dengan baik.
Go now.
Pergilah.
Take care.
Jaga diri.
See you!
Jumpa lagi.
OK. Pass!
Baik. Siap.
Qiyi, good job!
Prestasi Qiyi baik.
Come on, get in.
Mari. Mundar laju.
Attention!
Mari. Berikan perhatian.
Thank you.
Terima kasih.
Thank you, Xun.
Terima kasih, Kak Xun.
Here. S60.
Mari. S60.
Qiyi, go get prepared.
Qiyi, pergi buat persediaan.
OK.
Baik.
Fang Yan, are you going out?
Fang Yan.
They won’t leave.
Mereka takkan pergi.
How is your first-day filming?
Apa perasaan awak pada hari pertama membuat penggambaran?
I wanted to come to see you.
Asalnya, saya nak tengok babak awak yang pertama,
But they said there was no scene for me.
tapi mereka kata tiada babak saya,
So I couldn’t come.
jadi, tak benarkan saya pergi.
What’s wrong?
Kenapa dengan awak?
Why are you so upset?
Mengapa nampak serius selepas membuat penggambaran?
Filming is totally different from what we do in class.
Penggambaran berlainan daripada berlakon di kelas.
I kept making mistakes today.
Hari ini, saya asyik terkosel-kosel.
And I almost forgot how to act.
Kemudian, saya tak reti berlakon.
How could you not know how to act?
Mustahil awak tak reti berlakon.
You’re the straight-A student in our class.
Awak pelajar geliga kelas kita.
If you can’t act,
Kalau awak tak reti berlakon,
what will I do?
bagaimana pula dengan saya?
Do you want me to teach you?
Perlukah saya mengajar awak?
I wondered who you were.
Saya ingat siapa yang datang.
Here comes our great supporting actor.
Rupanya, watak sampingan yang terkenal dah datang.
Why do you sound so jealous?
Mengapa saya rasa awak beriri hati terhadap saya?
Oh, gosh!
Amboi.
I just don’t understand.
Saya tak faham.
Why did they pick you?
Mengapa awak yang terpilih?
Are you handsome
Adakah awak kacak
or professional?
atau jurusan awak baik?
Go away.
Jangan mengarut.
Mr. Sun watched secretly
Sun buat pemerhatian secara diam-diam
and found that
dan mendapati saya seorang
I’m professional
yang profesional, cemerlang
and excellent.
dan berkeperibadian baik.
What? Not convinced?
Kenapa? Tak puas hatikah?
Du Ang.
Du Ang.
You’re really handsome today.
Awak nampak kacak hari ini.
Really?
Benarkah?
Do you know why?
Awak tahu mengapa?
Your eyes are so big today.
Sebab, mata awak besar.
I can make them bigger.
Saya dapat buatnya nampak lebih besar.
Do you know why?
Awak tahu mengapa?
You don’t even blink when you’re telling lies!
Sebab, awak melatat sambil mengarut.
Go away!
Berambus.
Alright,
Cukup itu.
there must be a reason
Cikgu Sun mesti ada sebab
for Mr. Sun to pick him.
untuk memilih dia.
You heard that?
Dengar tak?
Did you hear that?
Dia bercakap jujur.
Qiyi,
Qiyi,
it’s so nice of you.
awak sangat baik.
Then, what is the reason?
Apa sebab itu?
I don’t know.
Saya tak tahu.
Mr. Sun is blind.
Cikgu Sun dah buta.
The three future movie stars,
Tiga orang pelakon terbaik pada masa depan.
tell me how you feel about your internship in the film crew.
Bolehkah kamu cakap tentang perasaan kamu terhadap latihan dalam kru?
Zimo.
Zimo.
You’re here!
Awak dah datang ya.
Our teacher said “Behind the Scenes” needed to be shot.
Cikgu kata, kumpulan belakang tabir kekurangan kakitangan.
I came to learn something.
Saya datang belajar.
I’ve been shooting the whole day.
Saya membuat rakaman sepanjang hari.
But no one cooperated with me.
Tiada orang bekerjasama dengan saya.
Come on, say something.
Cepat. Cakaplah sesuatu.
Let me first.
Saya cakap dulu.
Let me. Take a seat.
Saya cakap dulu. Awak duduk.
Don’t. Wait.
Jangan.
You… Let me. Let me.
Awak...
After I came, I found that…
Selepas saya masuk kru, saya dapati...
Are you alright?
Awak tak apa-apa?
I’m fine.
Saya tak apa-apa.
Take a seat.
Duduk dulu.
Be careful.
Berhati-hati.
Sorry.
Minta maaf.
Did you get hurt?
Adakah awak cedera?
I’m fine.
Saya tak apa-apa.
What… What are you all doing?
Apa yang kamu buat?
Sorry. Sorry.
Minta maaf.
Sorry, sir.
Minta maaf, cikgu.
You… Who are you?
Siapa awak?
I’m a student from SUA.
Saya pelajar dari Universiti Seni.
I came to…
Hari ini, saya...
Only staff is allowed here.
Hanya petugas dibenarkan masuk.
Go. Go out.
Cepat keluar.
Get out.
Keluar.
She is
Cikgu ini
a new staff to shoot “Behind the Scenes”.
ialah cikgu belakang tabir yang baru diupah kru kami.
All the lights are rented.
Semua ini lampu sewa.
What… What if you break it?
Bagaimana kalau awak merosakkannya?
It… It’s not broken.
Ia tak rosak pun.
Be… Be careful… next time.
Kelak, berhati-hati ya.
Students… should not be… allowed to come.
Tak patut biar pelajar masuk kru.
OK. OK. Don’t worry.
Baik.
Thank you.
Terima kasih.
How will you thank me?
Bagaimana awak nak balas budi?
Add me on WeChat.
Beri saya akaun WeChat awak.
I didn’t bring my phone here.
Saya tak bawa telefon bimbit.
Do you want my contact?
Awak boleh mengimbas kod WeChat saya.
Go away.
Berambus.
Don’t you want to have a look?
Awak tak nak tengokkah?
These kids are amazing.
Kanak-kanak ini sangat hebat.
(Kaixin: What are you doing?)
(Kaixin: Apa yang sedang awak buat?)
(Kaixin: How do you feel?)
(Kaixin: Bagaimana dengan perasaan awak?)
(Sanshang: Fine. Just a little nervous.)
(Sanshang: Boleh tahan. Cuma sedikit cemas.)
Your girlfriend?
Teman wanitakah?
Checking on you?
Teman wanita menyiasat kedudukan awak?
How are you? Confident?
Macam mana?
Everyone is not confident at the beginning.
Semua orang memang tak berkeyakinan pada mulanya.
I just graduated a year ago.
Saya juga baru bekerja selama satu tahun.
Do you have any acting experience?
Adakah awak berpengalaman dalam persembahan?
Does classwork count?
Bolehkah karya sekolah dianggap pengalaman?
No, I think.
Tak boleh.
I’ve done a movie, a theatrical one.
Saya pernah membuat filem teater.
I heard it won the Golden Broom Award.
Saya dengar bahawa ia pernah dapat Anugerah Filem Terbaik.
(Name: Lei Wenjie Education: Bachelor’s degree Major: Acting)
(Perkenalan sendiri: Saya peramah, mudah didekati dan sentiasa berfikir)
(Xiao Wei Entertainment)
(Syarikat Hiburan Xiao Wei)
Please.
Sila masuk.
Boss,
Ketua,
the two of them want to meet you.
mereka berdua yang nak jumpa awak.
The two most popular people recently are all here.
Dua orang yang jadi topik perbualan kebelakangan ini dah datang.
Interesting.
Sungguh menarik.
Have a seat, please.
Sila duduk.
No one took picture of you
Semasa kamu masuk ke sini,
when you came in just now?
adakah kamu diambil gambar?
Alright,
Baiklah.
just go ahead.
Cakaplah.
Why are you here?
Mengapa kamu datang ke sini?
In this field,
Dalam industri ini,
it’s hard for stars
semua bintang amat berwaspada
to hide away from you.
terhadap awak.
But,
Namun,
you may not know it.
mungkin awak tak tahu.
You were used by someone.
Awak telah dipergunakan.
What? What do you mean?
Apa?
All those things you shot are fake.
Gambar yang awak ambil tak benar.
I was there that day
Hari itu, saya muncul di sana
because a producer named Wang Hai
kerana diperangkap seorang penerbit filem
set me up.
yang bernama Wang Hai.
He called me and told me
Dia menelefon saya
to pick up someone.
dan suruh saya pergi jemput seorang.
After I arrived and opened the door,
Selepas saya sampai, saya menolak pintu dan masuk.
I saw Su Wen, who was suffering from asthma.
Saya nampak Su Wen yang diserang asma.
So I helped him to the bed
Oleh itu, saya papah dia ke atas katil
and unbuttoned him
dan buka butang baju dia.
because it could help him to breathe.
Sebab, cara ini dapat bantu pernafasannya.
That’s all.
Itu saja.
The news you made up this time
Berita yang awak dedahkan
was all designed by Wang Hai.
ialah konspirasi yang dirancang Wang Hai.
We were all set up by him actually.
Kita sama-sama diperangkap oleh dia.
Is what
Adakah berita ini
I’m telling you big news?
dapat timbulkan sensasi?
Why are you telling me this?
Mengapa kamu beritahu saya berita ini?
I’m just a student.
Saya hanya seorang pelajar.
I want to prove my innocence.
Saya nak bersihkan nama sendiri.
My reason is simple.
Fikiran saya pula ringkas.
No matter how Su Wen is,
Tak kira Su Wen orang yang macam mana,
he is still my father.
dia tetap ayah saya.
That seems like a reasonable deal.
Ini nampak seperti urus niaga yang munasabah.
But
Namun,
I’m not a greedy person.
saya bukan seorang yang tamak.
To tell you the truth,
Secara jujur,
I’ve made enough money
saya dah dapat wang yang cukup
from the news this time.
dalam berita ini.
Aren’t you afraid that
Tidakkah awak takut
I will expose this to others?
saya beritahu orang lain tentang berita ini?
Actually, I’ve already known
Saya dah tahu tentang
the truth about Wang Hai.
perbuatan Wang Hai sejak awal.
But, it’s okay.
Namun, tak apa.
You can tell others.
Awak boleh beritahu orang lain.
Alright.
Baiklah.
Since there is no cooperation,
Memandangkan kita tak dapat bekerjasama,
we’ll leave now.
kami pergi dulu.
Wait.
Nanti dulu.
Please don’t mind.
Jangan ambil kisah.
It’s our rule.
Menurut peraturan syarikat,
Easy come, difficult go.
mudah apabila datang, prosedur rumit apabila pergi.
Show me your bags, phones,
Sila keluarkan beg, telefon bimbit
and all the things in your pockets.
dan benda di dalam poket kamu.
No talks
Dalam bilik mesyuarat saya ini,
in my meeting room
semua kandungan perbualan
can be brought out.
tak dapat dibawa keluar.
Go!
Lari!
After them!
Kejar mereka!
Fang Yan!
Fang Yan.
Finally.
Saya dapat benda ini pada akhirnya.
Tell me.
Cakaplah.
Why do you come to me?
Apa tujuan kamu datang ke pejabat saya?
What are you doing?
Apa yang kamu buat?
Go!
Lari!
Fang Yan!
Fang Yan.
Are you alright?
Awak tak apa-apa?
Sense of belief.
Ada keimanan.
Yes.
Betul.
From now on, I am Lan.
Mulai sekarang, sayalah Xiao Lan.
Qiyi.
Qiyi.
Mr. Wang.
Cikgu Wang.
You’re working so hard.
Awak sedang belajar?
I bought drinks for you.
Minuman ini untuk awak.
No, thanks.
Tak payah. Terima kasih, Cikgu Wang.
Just take it.
Ambillah.
Feel at home.
Jangan berasa segan.
Qiyi,
Qiyi.
for the first time I met you,
Saya rasa awak dekat dengan saya
I felt so close to you.
pada kali pertama jumpa awak.
You’re like my sister.
Awak nampak seperti adik kandung saya.
It’s tiring to film here.
Padahal, berlakon dalam kru meletihkan.
But
Walau bagaimanapun,
I can’t let my sister feel tired.
saya tak boleh biar adik saya letih.
Is everything going well?
Adakah penggambaran berjalan lancar kebelakangan ini?
Good.
Agak baik.
By the way,
Oh ya.
I have told
Saya dah menegur sapa
the investor.
dengan pelabur.
Just do your job.
Awak hanya perlu berlakon dengan tenang hati.
As long as I’m here,
Asalkan saya berada di sini,
no one will make it difficult for you.
tiada orang berani menyusahi awak.
Mr. Wang, don’t bother.
Tak payah, Cikgu Wang.
Thank you.
Tak payah.
Qiyi.
Qiyi.
What are you doing? Director is asking for you.
Jangan berlengah.
Qiyi,
Qiyi.
take this.
Ambil minuman ini.
It’s a hard job.
Berlakon agak memenatkan.
Have enough rest.
Berehat baik-baik.
Go for it.
Berusaha.
Sorry, Mr. Wang.
Minta maaf, Cikgu Wang.
The Director asked for her.
Pengarah nak jumpa dia.
Take your time.
Kamu buat kerja dulu.
See you.
Jumpa lagi.
See you, Mr. Wang.
Jumpa lagi, Cikgu Wang.
Be careful.
Berhati-hati.
Thank you!
Terima kasih, senior.
Go on.
Latihlah sendiri.
It’s OK. Have enough rest.
Awak tak apa-apa.
Thank you.
Terima kasih, jururawat.
Not at all.
Sama-sama.
Thank you,
Terima kasih atas bantuan awak,
officer.
puan.
I’m not the police.
Saya bukan polis.
I’m an actress.
Saya seorang pelakon.
I was heading to a crew nearby
Saya berlakon dalam kru di sekitar,
and didn’t get changed.
tak sempat tukar baju.
So, I met the peer.
Rupanya, awak rakan sebidang.
You are also actors?
Kamu juga pelakon?
Yeah. We’re studying acting.
Ya.
Acting students?
Rupanya, pernah terima latihan profesional.
So great.
Hebatnya.
I’m Song Qinqin. Nice to meet you.
Nama saya Song Qinqin.
What’s your name?
Siapa nama awak?
I’m Fang Yan.
Nama saya Fang Yan.
You have to do more examinations
Awak masih perlu menjalani pemeriksaan.
to see if there is any problem.
Tengok kalau-kalau ada masalah lain.
I’m really fine.
Saya betul-betul tak apa-apa.
Don’t bother.
Tak perlu jalani pemeriksaan.
I think you’d better follow the instructions.
Saya rasa lebih baik awak menjalani pemeriksaan.
It’s for your good.
Lebih menenangkan hati.
Fang Yan,
Fang Yan.
what should we do next?
Apa yang patut kita buat seterusnya?
Let me think about it.
Biar saya fikir.
How about we ask Qiyi for help?
Apa kata kita minta bantuan daripada Qiyi?
Wang Hai is now the producer of Jujiu.
Wang Hai ialah penerbit filem "Burung Lang Tiram".
Qiyi is close to him.
Qiyi dapat mendekatinya.
Don’t tell Qiyi this for now.
Jangan beritahu Qiyi tentang hal ini dulu.
But we have no other way out now.
Namun, kita tiada cara penyelesaian lain.
Don’t worry. I’ll handle it.
Beginilah.
Just leave it to me.
Awak jangan campur tangan dulu.
What will you do?
Apa cara awak?
Whatever,
Sudahlah.
forget about it.
Malas saya nak cakap dengan awak.
You know the producer of Jujiu?
Kamu kenal penerbit filem "Burung Lang Tiram"?
Yes. Lights! Hurry up!
Ya. Goyangkan.
Go, higher. Higher.
Mari. Naikkannya.
Higher.
Naikkannya.
Fang Yan, I still have work to do tomorrow.
Abang Fang Yan,
I’m leaving.
Saya pergi dulu.
It’s OK. Bye.
Sama-sama.
By the way, remember to tell me
Oh ya.
Bye!
Jumpa lagi.
Bai Qiao.
Bai Qiao.
It’s late today.
Masa dah lewat.
You must be tired.
Pasti awak letih.
Go back home now.
Apa kata awak balik dan berehat?
But, you’re here alone…
Namun, awak berseorangan di sini.
I’m fine.
Saya tak apa-apa.
Don’t worry.
Jangan risau.
Alright.
Baiklah.
Hello? Fang Yan.
Helo, Fang Yan.
How is your day today?
Bagaimana dengan prestasi hari ini?
Not bad.
Agak baik.
How about you?
Bagaimana pula dengan awak?
Did you find the guy who framed your father?
Adakah awak menjumpai orang yang menganiayai ayah awak?
Yes.
Ya.
Who is it?
Siapa dia?
He is
Dia ialah
an old enemy of my dad’s from long ago.
seorang musuh ayah saya pada masa dulu.
But we don’t know each other.
Namun, kami tak berkenalan.
Qiyi, it’s your turn.
Qiyi.
Hurry up.
Cepat.
OK. OK.
Baik.
Fang Yan, I gotta go.
Fang Yan.
Let’s talk on WeChat later.
Kita bercakap melalui WeChat malam nanti.
I’m going to shoot first.
Saya pergi berlakon dulu.
OK.
Baik.
OK. Pass!
Baik. Siap.
Lan, good. Change the scene.
Peranan Xiao Lan dimainkan dengan baik. Tukar ke babak lain.
Come on. Another scene!
Ayuh. Tukar ke babak lain.
Nice!
Bagus.
Drink this.
Minum minuman ini.
No, thanks, Mr. Wang.
Tak payah.
Come on.
Jangan berasa segan.
If you don’t take it,
Kalau awak tak terima,
I’ll be upset.
saya akan marah.
Take it.
Ambillah.
That’s right.
Baguslah begitu.
Here.
Mari.
Sit.
Duduk.
Qiyi,
Adik.
I checked your schedule.
Saya dah tengok jadual awak.
You have no work tonight.
Tiada babak awak malam nanti.
How about going to a party
Apa kata awak ikut saya
with me tonight?
untuk memperbaik kehidupan awak?
No, thanks.
Tak payah.
Careful!
Tolong bersikap lembut.
She won’t go.
Dia tak nak pergi.
She will join me tonight.
Dia akan memperbaik kehidupannya bersama saya malam nanti.
There is no fun in the crew here.
Bagaimana dapat memperbaik kehidupan dalam kru?
Anyway, our teacher said
Cikgu kami kata,
we couldn’t leave.
kami tak dibenarkan tinggalkan kru.
Qiyi,
Adik.
there are many bigshots of the film industry tonight.
Awak boleh jumpa orang yang terkenal dalam bidang filem malam nanti.
I can introduce you to them.
Saya boleh perkenalkan mereka kepada awak.
There will be many opportunities for you.
Awak akan dapat banyak peluang untuk berlakon.
If you don’t
Kalau awak tak pergi,
go with me,
adik,
that will be a pity.
awak akan kehilangan peluang.
What?
Buat apa?
Take me with you, too.
Saya nak pergi juga.
We don’t need a stunt double now.
Pelagak ngeri tak diperlukan buat sementara waktu.
Alright.
Baik.
I’ll go with you.
Saya pergi bersama awak.
I’ll come to pick you up later.
Saya datang jemput awak malam nanti.
Looking forward to meeting you.
Saya mengharap awak.
See you tonight.
Berjumpa malam nanti.
What a jerk!
Teruknya dia.
There can’t be anything good.
Pasti ada masalah kalau awak pergi.
But, if I don’t go,
Kalau saya tak pergi,
he will trouble me again.
dia akan cari pasal lagi.
Look at you.
Teruknya.
Why don’t you always listen to me?
Mengapa awak selalu tak dengar cakap saya?
Be careful tonight.
Berhati-hati malam nanti.
Don’t worry. I know.
Jangan risau.
Alright, don’t be angry.
Cukuplah.
Hello? Fang Yan.
Helo.
Kaixin, are you in the crew?
Kaixin, adakah awak berada dalam kru?
Yes.
Ya.
I can’t reach Qiyi.
Saya tak dapat hubungi Qiyi.
I want to ask you
Saya nak tanya awak.
if there is
Adakah seorang penerbit filem
a producer called Wang Hai on your crew.
yang bernama Wang Hai berada dalam kru kamu?
Yes.
Ya.
Qiyi told you?
Adakah Qiyi dah beritahu awak?
That man
Orang yang bernama Wang Hai
always troubles Qiyi.
selalu cari pasal Qiyi.
What?
Apa?
Let me tell you.
Dengar sini.
He took Qiyi out tonight,
Dia ajak Qiyi keluar.
saying that there was a party
Katanya, ada perjumpaan orang yang terkenal
with many big shots.
dalam bidang filem malam ini.
Where is it?
Di mana?
It’s called Golden Jade Bar.
Kalau tak silap, Bar Jinbi.
- Hai! - Hello, Hai!
Abang Hai, salam.
Please.
Sila duduk.
Hai,
Abang Hai.
the girls with you
Gadis di sisi awak
are always so beautiful.
lebih cantik daripada gadis yang sebelum.
Don’t talk about it.
Jangan cakap tentang gadis malam ini.
Cheers.
Minum arak.
Hai, cheers.
Abang Hai, mari.
The number you dialed is out of service…
(Nombor yang anda dail tak dapat dihubungi buat sementara waktu)
Sorry,
(Minta maaf.)
the number you dialed is out of service…
(Nombor yang anda dail tak dapat dihubungi buat sementara waktu)
Qiyi, call me if you see the message.
Qiyi, balas saya jika nampak mesej saya.
Sir, I’ll get off here.
Encik.
We haven’t arrived yet.
Belum sampai destinasi.
Keep the change.
Simpan baki wang.
OK. Thank you.
Baik. Terima kasih.
Where are you going? I’ll give you a ride.
Ke mana awak pergi? Saya bawa awak pergi.
Let me ride.
Biar saya menunggang.
You sit behind me.
Awak duduk di belakang.
This is how the entertainment industry is.
Inilah industri hiburan.
It just depends on
Selepas saling bersaing,
who got the best trick.
orang yang paling pandai main helah akan menang.
So, I said
Oleh itu,
Su Wen abandoned his wife and son,
kalau saya kata Su Wen tinggalkan isteri dan anaknya,
then it became the truth.
dia memang orang begitu.
Bros,
Kawan-kawan.
drink it up
Mari kita minum arak.
and that’s all for today.
Itu saja untuk hari ini.
Come on, Hai!
Mari. Abang Hai.
Cheers!
Minum.
A toast to Hai.
Minum dengan Abang Hai.
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪Saya memendamkan perasaan diri dalam hati♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪Tak berani untuk mendedahkan cinta saya terhadap awak♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪Dalam percintaan, fikiran saya selalu bercelaru♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪Tak pernah bertemu dengan lelaki yang menggoncangkan dunia saya♪
♪If I come closer♪
♪Jika jarak kita semakin dekat♪
♪It will be a crush this time♪
♪Inilah yang meruntun hati♪
♪Even if it’s the last time♪
♪Biarpun ini kali terakhir♪
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪Saya nak buktikan keberanian saya untuk memegang tangan awak♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪Lihatlah kita yang berkembang subur di tengah-tengah pentas♪
♪Our steps are dreams of love♪
♪Langkah kita bagai impian cinta♪
♪Every note♪
♪Setiap nota muzik dan rentak wujud atas sebab awak♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪Dengarlah lagu merdu yang kita nyanyi bersama♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪Dalam setiap detik♪
♪I’ll always remember the touching♪
♪Keharuan yang tidak akan lenyap♪
♪Moments in life that won’t fade♪
♪Dan kekal dalam ingatan kita buat selama-lamanya♪
♪The touching moments in life that won’t fade♪
♪Keharuan yang tidak akan lenyap♪